e

-qfflh‘nm' ineommo'ffl ιζ laeva man‘u neglecta oriatur. Ars gym-
wastinam-‘fflusicm 'imo -etfiam‘ludss quomodo in*¹ educatione sint
admittendi, ϊ· >accurate* ·pcrsct·ibitur, ‘ut *omni niodo legislato-
ris iu* hac re consilium iuvari· Possit. *Cantus utrique sexui tri.

,ὴήἱιιξι-ςς disciplina* militaris* puel-is„ cum3. puellis communicatur. “

Pueris deinde¹ triennium litterarum et ‚altcrum lyrae tractandae
prppomtur saltationiss,fgenara, enumerantur. scientiae. arith-

γ maiae,- geometricae · et¹ astm'n‘omicae ,elementa a Quavis cive

munimntum venationis denique genera quaenam civibus apta

3qu a non· sintvdocetur. ‘In omnibus vero educationis 'partffns

tlescfibendisz <tam accuratum et peritum' habes scriptorem ut
modu gymnasticae, *saltatoriaesnrtis magistr-um, palaestrae prae-
sulem dnos-venaturam, piscatorem, militem, modo musices, ly·
taa- cautusque pcritum5 modo¹ litterarum et, virtutis ‘doctorem
recte audire videatis. — Qui quomodo educationem neglexisse ⁴

'' aut non· satis respexisse dici possit, neutiquam intellig03 mihi

quidem ex tofis argumentis lib, VII. enumeratis hoc certum
assa videtur, auctorem-‘quae ad publicam· eruditionem et edu-
cationem* spectant, pro . summis in civitate habere, 'unde
reliqua omnia bana et} egregia nasci debamt. Omnia euim
quaa in* 1³01.. lib. 111. -lbreviter' sunt significata et, animad-
versa, anfusius et accuratius in Leg. VII. exponuntur e't varo
cibitatum usui accommodantur. Praeterea si‘ q‘uo' alio‘ argu-
mento²adhanc rem- confirinanda'm opus est, ipsam auctoris sen-
tentiam‘vaudiamu‘sj'qui ,⁰112 sexcenta de hac re loca omittam,
dicit v. c. ’τὰ μέγιστα esse ifr civitate τὰ περὶ γάμους ἅμα καὶ
meus παίδων καὶ τροφάς ἔτι δε καὶ παιδείας etc. Leg. vm, 9

φ’. 842⁸·etc2.

Superest 'ut · ipsarum legum latarum rationem· exami-
nemus·,- quam Platoni non aptam* esse suspicio mota est.
Astius *en-im 1:385. multa d‘e hac re disseruit, jn quibus veta et
falna mirumcdo sunt permixta. ⁷⁷- Ratio legum fetendamm, ut Δ
supra iam-monui, ‘ita-comparata> esse delpqt, fut' suaderent 'eru-
ὦ* ›magisjq'ust‘miubem et coercere videantur, ''ut ,ci'ves nm'n
e'gtema vi coacti-sed. ad inm-nam iussorum 'probitatem Adamanss

- ¹ dam-sinna praeparati leges sua' sponte servare et 'sequizpassintss

‘Ta-nm legum sitandan-uin tatianam, quae sala optimum *quem-

, vis* legissatcrem ᾷὲιῖοτρ in nostru—[tuncque 'de-‚Legibus opere, 11--

c'e't Αεῑῖὺ ἱῒῖὓεὲ· *imin-'³ sit, invenimus. Ab ''omm ’τεύξῃ iuliendiv
. , - , 5

