f τ-ἓὸὲ-’

hac re disputavit, ita sunt comparata, utnon mffflmda·‹²oeee
videantur, sed ut sola operis platonici lectio ..edumhum aaa«,
tienda ad veriora invenienda sufficere possit: Mihi, ωηαμξςς
suasum est tot tantaque argumenta ipsius operis cqnttqrium
probare u't eorum delectum habere sit *difficile- Potiora tamen
‘afferant- ⁷ , , ’ ·,

Totius> legislationis finis, virtus scilicet, hoc' probat, Les
ges non ad iubendi arbitrium, sed ad vitae ‘politicae·3causam‘
'et originem, ad institutionem publicam scilicet iuvandam, 'ad
monim probitatem constituendam esse· referendas. Quis ‚enim
unquam virtutem ita docuerit, ut merum iubendi arbitrium4ffl
singulos >vitae humanae casus ad res externas etrc‘asu oblatas
applicaret? Nescio sane vquo tandem nomine auctor Legum
esset commendandus, siquidem virtute proposita non -nisi hoe
egisset, ut singula omnia in civitate obvia pro lubitu et=at3
bitrio ordinaret. Imo auctoris *de haere mens et consilium
duabus praesertim rebus melius perspicitur, primurn. scilicet in
eo, quod iuventutis educationem unicam vitae civilistcarusam
et ‘originem' posuit, deinde in *eo quod singulae leges> quate-‘-
nus in vera civitate fieri potest, ad persuadendum magis et,
erudiendum quam ad iubendum et imperandum compositae sunt'. ·

'Primum iuventutis institutio adeo gravis visa, est &iictori
Legum, u't disquisitione de virtute (lib.1—111)' et„ de rrati‘mjto
Legum ferendarum (lv—V, 6) absoluta, post universam civi·
tatis constitutionem et formam (V, 6 -VI fin.) descriptam· ad
puerorum et puellarum educationem statim transiret (VII). 4112
qua re docenda quanta cura et diligentia, quanta industria ’,οἱ
,εεείᾶυίῑεῖε versatus sit, nemu, 'libro septimo omnium longissimo
perlecto, non intelligerebpoterit. Non solunt enim ab utero, ut
ita dicam infantes excipit, sed etiam rite' >recteque gignendus
et procreandos religiose curat legibus de matrimonio-accurati
, propositis (VI, 16—18. 21—-23 ³¹·)·J Ita liberorurneducatio 'et
institutio,- quae ad corpus et animum simul spectat, ab ips?
‘matris graviditate repetitur. Infantium 'dei-ude ‚corpus :noy-eri ,
ei: agitari, animum a vehementioribus cupiditatibus et „dol-dxi· ’
b‘us coerceri iubetur. Ludi pueriles coram ‹nutrieihunjinstituun-
tufi} mox, liberi diversi sexus* separati arti· ssymuasticae armo-
rumque tractationi adsuescunt, Δ ne illud quide& mum est, - -

marm—L

