..21-

Vix mim a vero aberrasse videor, si verba Ροὶ. lv, 8. p. 450.
ὦῖκ δῦ περὶ «ἧς ἀνδρίας· ἔτι κάλλιον stipa-r nd Legum scribenda.
tamenn-silium, qumi iam Platoni quodaminodo obversaretur,
auferenda esse putaverim.
Ratio denique legum serendarum, an Platonis ingenio apta
sit (qued Ast. p. 585 plane negavit) restat ut videamu‘s.

- Ubi virtus unicus legum ferendarum finis perhibetur, tota
quoque enuntiem ratio moralis sit neeesee est. Quod sane ita
vinvenimus in libris nostris de Legibus, nbi res ethime et po-
uticae adeo inter se siant coniunctae ut nunquam separatae aut

, seiunctae marcent, imo ut interdum dubitare possiS, ethicum

vnn {misticum biba-um auctor exhibere voluerit *). Ipse auctor
milest- profitetur, non nisi eum ad res publicas agendas ac-
“dene posse, qui rerum ethicamm sit peritissimus, et legis-Ia
mrem simul esse rerum metalium doctorem. Unum ex mul·

tis locis apponere liceat: Τούτων ιῖὴ πέρι τοὺς ἐξηγητάς τούπ’
διδασκάλους, ’τοὺς νομοθέτας τῶν ἄλλων nobe φύλακας τῷ δεομένῳ ”

γνῶναί τε καὶ εἰδέναι ἤ τῷ δεομένῳ κολάἃεθὲαἰ τε καὶ ἐπιπλῆξαι ἆμαρ,
τῶσπε, πότερον οὐ δεῖ διδάσκοντα, ἧν δύναμιν ἔχει κακία τε καὶ,

Α ῥρῃή, καὶ- πάντως δηλοῦντα διαφέρειν τῶν ἄλλως - εἶτὰ ’ἐν τῇ rodun-37

πόλει, Ιὅπου μὴ λόγῳ ἔργῳ τε ἱκανοὶ φύλακες ἱκανῶς, θαυμαστόν τι

‘W τὴν πάλιν, amtor οὖσαν, πάσχειν ἃ πολλοὶ πάσχουσι τῶν
νῦν πόλεως etc. ’ ’

Quiae cnm ita sint, praecepta politica etiam ut in rebus
'ethicis fieri solet, institutione publica explicare et decere, ob-
aetvanfla probabilia reHdere et commendare magis, quam pm
' ιιΒίῑιὶο definire et praescribere aut iubendo tantum sancire

necesse est. ita ieges ad publicem institutionem et doctrinam ⁸

potius quam· ad rerum εκιειιιειῐιιιιι pro lubitu constituendzrfim
αΫΒηιιιιιιι referii debent. —·— lam vero gravissimo hui us insu.
’ tutionis pub-linae omissae vitio nostros de Legibus libros cul-
pandos esse autin visum est, neque ipse, si verum esset illud
vitium, unam tationem viderem, qua cum Platonis ⁶ enio

euhemeri pungent. Sed omnia sane, quae Astius· pag 585 (ιο
,..-........·........

- m) ιε, ῑιἎιι. Ing-1⁸74 ἲ, 1-69. γί Montanum« 2-‹10 civitatis per·
faemoe mmm manatio φα -.-- de &aaz “moralis ductuum

WWPQQQWPQW 9ης5 -

