ᾖ, 22* —-

Qui omnes igitur Astii scrupuli Β tam ex univ-ren sotium
libri tenore quam ex singulorum locorum et legum eduinum

tione egregie refelluntur.- Quid quod praepostera iun ciram. , - “

notio et legum ferendarum ratio, quam Aetius Legibus »σακε

. intrudere conatus est, ‘non tantum a Platone sed etiam ab οω-

nium Socraticorum disciplinis et a tota iere antiquitate est
aliena? A'pud omnes enim Socraticos civitas emmam ethi-
cum, ethicis legibus circumscribendum, rerum politicarum vero-
seientia ιι virtutis principiis et elementis pendet. Nostri demum
temporis disciplinae philosophicae et politicae periti leges rno-
resque adeo distinguunt et separant, ut nova inde legalitatis
(quam nunc dicunt) et moralitatis disiunctio existat. Ita fieri
potuit, ut Kantius v. e. civitatis notionem proponeret, quae vel
ipsos diabolos et malos daemones ad externam quendam cum
Legibus convenientiam adstringeret. Quae omnia quam longe
*discrepent ab ethicis Socraticorum principiis Bene decuit Koureour
Politik nach platon. Grundsiitz'en‘. Einleit. pag. 1 -— 55 Ge·
setzgeb. pag. 210 sq. .

Iam singula quaedam minoris momenti secundum ea quae
hactenus disputata sunt, diiudicare licebit.

Enimvero negari non potest, inesse singula quaedam ιιι
libris de Legibus, quae minus ad virtutis ideam educatione
et eruditione instituendam quam ad rerum externarum et casu
oblatarum descriptionem legibus firmandam pertinere videntur.
H-uc referri potest v. c. quod Leg.v111, ιο p. 844—5. prae· -
scribitur de fructibus colligendis. quatenus civibus, servis, in·
quilinis et peregrinis alienos fructus carpere liceat; alia plura
quae lib. IX. de criminibus constituuntur, poenae praesertim*
quae modo graviores modo leviores quam pro virtutis idea inde
gignenda videri possunt, plurima denique ’quae lib XI. ad res
hominum externas ἱοιιιιειιιάειε et fingendas ite constituuntur, ut
‘in singulis quibusvis vix arbitrium quoddam iubendi negare
possiS, cum multa insint, quae· aliter etiam recte institui
tuissent. Quae an Platone indigna sint habenda, iam dubitare
non amplius licebit. Descripsit enim ιἰοειει, ut su'pra demon-
stmvimusn, civitatem non idealem, sed §uelis re vera quon..
dam institui posset. Etsi vero ab educatione mxime cerum

 

