 

‘--'1nb'-÷-,

et imperaridi 'arbitrio auctor ,harum >Legum ‘fuis‘ ‘lum m·
simus. Quod si 'totius operis compositio et minimuum·-
‘dum satis docuerit, duobus certe quaeinsunt, 'placitis agag.
probatur. ’ ” ’ ’

’ ’ Primum enim ipse auctor profitenti, solas rerum ext'eiua·
‘ium leges non sufficere ad rem* ‘publicam constituendam, sed
ipternum praesertim civium sensu'ni moribus bene fiefis et fdr— ·
’ matis esse excolerfflum. Huc pertinere dicunuir quae tiiaibrt'i'in
usu et consuetudine per omnia ,tempora siant sancita et leg'm'n'
instar ad vitem hominum formandam et dirigendam con-{titium ’
τὰ ἄγραφα νόμιμα scilicet, καὶ οὕς πατρίὸυς νόμὸυς· ἐπρνομᾶἃόυᾷιν,
quae 'et-si nori scripta Sint, tamen pro‘ vs'ummis rei pumiceo εζᾱ.
·mihiculis sunt hahendo, quae §ola scriptas leges incolumes ,
servant, et 'quibus neglectis omnis civitas tanquam-'domus suu}-
dementis private corruit. Qui vero haec πάτρια καῖϊαντάπασεὲν
ἀρχαῖα rehtma *commendat et pro rei publicae funffamentis ha·-
bet·² quomodo externas tantum res pro lubitu constituere dic'i
pessit, nemo fere intelligit. Egregius sane est de ⁴hac re lo·
cus Leg. VII, 4. p. 7933 qui sqlus om'nes 'huiusmodi criin'ina·
tiones 'diluere valet: δεῖ τὴν πόλινπάνιη ξυνδεῖν μήτε μέγα μῆτε
σμικρὸν παραλιπόντας εἰς δύναμιν, ὅσα·νόμους ἧ ἔθη τις ἤ ἐπηέηδὲυ· ,
ματα καλεῖ · πᾶσι γὰρ τοῖςτοισύτοις πόλις ξυνδεῐται ἄνευ δὲ ἀλλήλων

ἑκάτερα τούτων οὐκ ἔστι „dmin etc.; ut cum Tacito necte ssdicas
(Germ. c.19), plus ibi henos mores valere, quam alibi bonasleges„

Tali sensu imbutus Ttantumabest ut auctor solas leges re-
rum externarum proponere sibi sumserit, ut potiueripsum Ψο-

pulum docendo, erudiendo et ins'tituendo aqi veram vitea de- ,

'gend‘ae irationem revocare volueiit. Quod deinde praesertim
intel-ligitur ex ipsarum legnm'spgcie· et schamam, quod :affirm-r
Legum proposuit ·ad omh'em meri arbitrii suspicionem poam,
tollendam.. Non simpliciter enim leges ’ νιιῙῑ--νίυῦοτε e‘t mare
quidnam ‘sit ‘facientium quibusque ‘rebus -sit *ibai-nendum, aaa
,simul -etiam camisas et argumenta esse “addenda quibus ωερε
probabiles reddi civiumque ,menti insinuati puniat. *ΒΑ ‘legis-
latori medici quasi> ingenui vices sunt suscipiendae, --vquqiqnm
temeres vatia :ad morbum exponendum. medicamentorum §xpe-
rimenta instituit, sed qui· simul 'omnem :in :qurotoe ,ψίαθος
¹ ·«0orporis‹stafffl'w&picions ‚ eausam· “formaeqfflrhi ditescam,

