Platoni' soli 'in- tatibus sit? tribuendum vixgunquatn· aerim pos-›-
sit affirmari. Nobiecerte' fflffieie, trahi} in ·Leg‘-f¹bus‘2·quffl ς maa-- ,
tonis· loquendi usu abhorreat, haetenus esse inventum. 'St qamt
forte‘tamen singula Platonicae dictionis· exempla iuvant, -is
&cecinit librum et Astii in'- Leges commentarium evolvat, inz
q't‘iibns usus loquendi accuratissime plerumque notatus ,pet-mul«
tis saepe exemplis ex Platon-is dialogis· anati-s confirmatur. Quo-J
rum permulta hoc loco afferri et nova insuper addi possent, si
magnum veritatis-momentuminde penderet. ‹ Quod· ad totius
orationis et styli colorem et compositionem attinet, non pos-
sum ,quin ‚Boeckhii ·yerbis p.72 utar: “‘modicQ subtili, tempe-
ratos-humi'ti genere scriptum est, habet quidem succu‘m ³‘'ali-
quem, ut Cicero ait, neque tamen plurimum sanguinis, et in-
tegram valetudinem, nec tamen iuvenilem, sed earn qua se-
nectus gaudeat vege-ta. Orationis et sententiarum tenor sum·
missior, etsi passim assurgit paululum, humi tamen serpit,
quamdi} divina ,republica auctor ‚sublimi feriat sidera, vertice.
Qut autem in Legibus iam non coelum tangat requiris? —
Quid mirum, si *graviore ut senem¹ decet, stilo Leges su'as
exaraverit, veluti si quis aereis tab'uIis insculpat? Quid mi-
rum si ea aetate artem philosophandi potius quam verborum'
elegantias consecutus sit?” Quid mirum praeterea, si ipsum
argumentum, vero hominum et civitatum usui accommodatum
orationem minus sublimem, concitatam, elatam quarn pedestrem,
solidam et vulgarem sibi deposceret. Nonne plura quaeobscu·
rius prolata et contorta videbantur, vel· nunc facilius sunt ex-
pedita vel codicum opem et medelam adhuc exspectant? ⁴

ἢ Restat denique ut artem et compositiOneffi totius dialogi
examinemus, quae, etsi longius subinde a Platonis more rece-
dere videatur, ita tamen est comparata, ut causae etia'm cur
auctor recesserit„ ex totius ‘operis natura et indole invenirit
possint. Dialoguin Socraticum, qualern Plato sibi finxerit, ³ta-
lem etiam ‘et dramatici quidem generis quod‘ldicunt, in' Legi-,
bufi ipvenifi 1¹9ss est quod doceam. Habent platonica omnia*
externam quandam confusionis speciem, dialogi· fo'rma ee ηιξ
tione effectam, sub qua tamen, si accuratius inquiras, cemus
quidam diSPOSiEionifi 01·ᾱο semper latere solet. Disquisitio mul-m
tis ex partibuwd‘ein‘ceps‘incepta ad *eettuffi quendam* et abso-

