tale reddatur. 'Alii vero> homines iique nbbiliores (veri igitur
philosophi cum ipso' Platpne) quoad animum sunt gravidi, et
animi bona, veritatem, scientiam, sapientiam generare, pro-
pagare et immortalia reddere cupiunt, etv talem animi partum
edentes, sublimibus et nobili-bus meditationibus, legibus opti-
mis et generi humano utilissimis, institutis publicis et priva-
tissapienter conlectiS, nominis et gloriae immortalitatem sibi
vindicare student. Huic immortalitatis studio omnia huius vi-
tae commoda ipsamque vitam impendunt. Tales liberos post
mortem in nominis memoriam relinquere multo magis cuivis
erit exoptatum quam germana progenies. Ita Homeri et Hesiodi
opera immortalem apud posteros gloriam illis conciliarunt, Ly-
curgi leges non tantum Spartam ‘sed omnem Graeciam serva-
runt. Deinde amandum est pulchrum quod inest negotiis tractan-
dis, praesertim magnorum virorum legibus publicis et institu-
tis. Ita pervenitur ad scientiae venustatem, ne quis uni tan-
tum pulchro adhaereat, sed tanquam in mare pulchritudinis
immersus sublimiorem philosophiae doctrinam percipiat. Qui
huiusque penetravit, iam initiatus est platonici amoris myste-
riis, videt enim et adspicit ipsam pulchri ide‘am, immutabi-
lem et aeternam nec‘natam nec perituram, nunquam diminu-
tam vel auctam3 cuius singulae res pulchrae sunt participes,
unde non nisi vera virtus ubique existere potest. Plat. Symp.

Hoc si quid aliud Platonis de vita humana eiusque insti.
tutis civilibus et politicis iuvandis sententias easque a boni et
pulchri ideis pendentes exhibet. Ad ipsam ideam capessen-
dam non nisi gradatim acceditur, negotiorum (ἐπιτηδευματῶν
quae dicit) in vita et rebus terrenis studio et amore nunquam
omisso. Qui vero ad ipsam ideam perspiciendam 'feliciter per-
venit, is ne obscuris et inutilibus meditationibus volvendis ho·
minum generi et civitati ¹sit inutilis, sed potius 'ideam istam
p'uram et claram inter homines propagare, omnes res*in vita
communi obviasideae istius aeternae quodammodo participes
et quatenus fieri potest, similes reddere, omnibus institutis
et factis humanis illius ideae notam imprimere et ad'ideae for-
mam redigere, itaque res nostras quae nunquam ideales om-
nino esse possunt, tamen quatenus licet ad idealem perfectio-
nem promovere, ita immortalitatem in mortalitate exhibere —

 

