singulis relius perscrutandis ad legum ferendarum finem paul-
latim non sine arte perducitur.

Ironiam Platonis in hoc opere 'minus esse insignem et Ἀ
praestantem, non est quod miremur. —Non enim aderant inepta Ἀ
et ridicula philosophorum placita refellenda, non superbae so·
phistartgm declamationes impugnandae, non res quae animum ¹
eiusque affectus movent referendae, sed senes quieti et tran-
quilli ab omni disputandi et pugnandi furore longe alieni, pla·
acida et benigna oratione, quae ad veram rem publicam con-
stituendam optima sibi videntur proferunt. Omnino enim in
dialogis politicis ad veram ,rempublicam emendandam compo·
sitis philosophum cautum quietum etbenignum esse decet, ne
disputandi, deridendi et vituperandi studio procacior hominum
animos inique commoveat, neve partium et factio‘num studio
abreptus· ad vanas et iniquas declamationes delabatur! Quod
quantopere auctor cavere voluerit, ex plurimis locis apparet, v. c.
δεῖ δ’ οὐδὲν σκληρῶς ἡμᾶς· anicius· ᾶιαμάχεσθαι τανῦν, ἀλλ’ ἠρέμα ἀνι.
pondu, ὡς, μάλιστα περὶ ταῦτα . ἡμῶν τὲ καὶ &aeirem σπουδαζόντων
Leg. I,'5. p. 629. φράσω οὔτι μνησικακεῖν βουλόμενος ὑμῖν. Leg. IV, 2.
p. 706. ἄν ἄρα τίς ἡμῶν περὶ τοὺς ἐκ τῶν οἴκοι νόμους ψέξῃ τὶ. . . μὴ
χαλεπῶς ἀλλὰ 'apat-2⁶25 ἀποδεχόμεθα ἀλλήλων ib, Ne de vino qui-
dem aperte suas *ipsius sententias probat Atheniensis, ἐπεὶ καὶ
τὸ μέγιστον ’ἀγαθὸν ὅ δωρεῖται λέγειν μὲν ὄκνος εἰς τοὺς πολλούς, διὰ ,.
τὸ κακῶς τοὺς ἀνθρώπους αὐτὸ ὑπολαβεῖν καὶ γνῶναι λεχθέν. Leg.11,
13. p 672. λέγω εἰ μὲν βούλεᾷθε ὦς παίζων, εἰ δ’ ὥς σπουδάζων-

ὥς οὖσι φίλοις Leg III, 8. p. 688. Ipsi Clinias et Megillus Athe.-
niensem iterum iterumque rogant ut quae ipsi forte in eorum
rebus publicis minus probanda videantur, non omittat sed. libere
cum ipsis communicare ⁴velit, imo ut fiduciam dicendi ei faciant
se rerum atticarum amantissimos esse confirmant, ν. c. Megillusz,
Sapor-“w δὴ ἐμοῦ γε ἓνεκαλέγοις ἄν τοσαῦτα ὁπόσα an φίλον. Clinia-45
θαρσῶν ὁπόσα βούλει λέγε etc. Leg.I, 11. p. 642. Nihilominus sua· ·
rum civitatum reprehensiones aegre ferre videntur v. c. Clinias:
οὐκ οἶδα ἡμῶν, ’ὦ ξένε ὅπη πάλιν αὖ τοὺς νομοθέτας φαυλίᾶετς Leg. Π,
10 P 667. οἷον μισῶν δοκεῖς ἡμῖν κολάζειν τὸ· τοιοῦτον ἦθος μᾶλλον τοῦ

δέοντος Leg VIII, 3. p 832, Megillus. πῶς δὴ μεμφόμενος keyszs';1eg.111,.
⁶21³· 685. τὶ δρᾰσομεν ὦ Κλεινία, τὸν ,ξένον ἐάσομεν τὴν Σπάρτην οὕτω

