Megillus ‘denique omnibus, quae Spartano tribui possunt,‘
est notatus. Nihil fere loquitur nisi in rebus ad Spartam per-
tinentibus,‚' dictio eius est concisa, abrupta, aspera *ut Sparta·
num decet. Quod dicendi genus ironice a Platone notatur:
τὴν πόλιν ἅπαντες ἡμῶν Ἕλληνες ὑπολαμβάνουσιν ὡς φιλολόγος τέ ἐστι
καὶ πολυλόγος, Λακεδαίμονα δὲ καὶ Κρήτην τὴν μὲν βριτχυλόγσν, τὴν
δὲ πολύνοιαν μᾶλλον ἦ πολυλογίαν ἀσκοῦσαι). Lng, 1 1, p,641,·' Re-
liqna omnia Spartani civis, indolem egregie referunt. Sic ille χ
Spartanorum leges de voluptate defendit Leg. Ι, 9. p. 656 ——75
et virginum Lacedaemoniorum ἄνεσις ei obiicitur. Suum eivgav
Athenienses amorem explicat Leg. I. ιι. Ρ. 642, quo loco la-
conismum non desideramus3 vid. Bosscxn ΡΖ 70. In historia
Lacedaemoniorum recensenda Megillus non Clinias-loquitur
Leg.111‚75. p. 685—7. p. 6873 cf. ipsum Astium in commen-
tar. p. 158 not. 5. Megillo praesertim bella persica enarrantur
111, 15. p. 696- 15. p. 70¹· πρὸς γὰρ σὲ τὰ ἐν τῷ τότε χρόνῳ
γενόμενα κοινωνὸν δὴ τῶν πατρίων γεγονότα φύσει, δίκαιον λέγειν.
Leg. ΙΙΙ, 15. p. 699. etc. etc. ’

Quatenus igitur personarum ratio permittit, artem mimi-
cam adhibitam esse videmus, accuratior ἠθοποιΐα propter id ip-
sum quod fictae erant personae accedere non potuit. Cum au-
tem personas fictas adhibere totius operis ratio posceret, nihil
video, quod ullo modo a Platonis more et indole temere ab-

horreat.

Loci temporisque rationes in hoc dialogo explicare, a no-
stra re longius abesse videtur. Vide-tamen Leg. Ι, 1. p. 625.
Boi-:cim p. 71. Ast commentar. p. 157.

Introitus dialogorum quanta cura et industria a Platone,
’ ³semper elaboratus sit nemo nescit. In nostro dialogo, cum
personae essent indefinitae eaeque perpaucae, haec 'cura mi-
’ ⁴ nus insignis esse potuit. Probabile tamen est, Platonem in repiti-

, tis huic libro curis adhibendis initium melius fuisse elaboraturum,

sicut Politiae initium quoque ante ipsam mortem denuo elabo-
rasse narratur. Vel sic tamen Platonis morem non plane deside:-v

ramus3 ox'nne colloquium enim a fortuito quodam casu orditur et, a

