’ς 45 -
——, 1-

Platonis 'lectores et interpretes, Iidealem *harum rerum, 'statum
non respicienteS, ipsum Platonem miserrimis criminationibus
perstrinxisse videmus? Sed certum etiam 'huius rei· exemplum
habemus in Aristophanis ecclesiazusis, qui Praxagoram veste
virili indutam fingit, Atheniens-ium plebi suadentem, ut foe-
aminis rei publicae gerendae cura tradatur, ut bonorum vcom·
munio fiat, ut uxores omnibus promiscue viris sui copiam fa·-
ciant et plura huiusmodi novis legibus instituantur. Aristo-
phanes ips‘e melius fortasse has res perspiciens, plebis animis
certe in hac re indulsit. Sed nonne alios etiam eosque maxime
iniquos harum rerum rumores in foro et theatro agitatos esse
putabimus, post Politiam praesertim publici iuris factam?*)
Tunc philosophus ne hi rumores iniqui 'et inepti latius vaga-
rentur facillime permoveri potuit ut omisso pro tempore Cri-
tiae et Hermocratis perficiendi consilio ad Leges scribendas se
accingeret, quibus perperam vulgo utriusque civitatis rationem
permisceri doceret. ›

Siquidem igitur externae forte rationes Platonem aeref
ges conscribendas permoverunt, inter primi ordinis dialogos
hae referri non possunt. In his enimdialogis ideae illae phi-
losophiae platonicae aeternae, nulla externa causa iubente, sunt
expressae et traditae. In istis solis summa philosophiae pla-
tonicae, externis et fortuitis casibus non admixtis perspicitur.
Leges vero sunt, ut ita dicam, opus extraordinarium, quibus con-
scribendis externa quaedam occasio fortasse fuit oblata, quaenon
per se. solae ideas omnes politicas absolutas, et perfectas tra-
dunt, sed ‚quaead Politiae ideas sunt referendae iisque tan-
quam additamentum adiungendae, ita tamen ut non*> utriusque
operis ratio perperam confundatur, sed ut doceatur, quomodo
ideae quas Politia continet, reapse in vera civitate adhiberi ho-
minumque usui aptari possint. Huiusmodi opera externa qua-

¹⁸‘) Aristophanis ecclesiazueas circa ol. 97. ente Politiam conscriptam

prodiisse probabile quidem est, (vid. Pitumnum ad eccle⁸.' v. ⁴

1018. ed. Kiisr. p.215. Biumcx Aristoph. tom. 11. not. p. ¹4.)

ted poeta huiusmodi paradoxa politica ex publicis Socraticorum

‚ et Academicorum disputationibus ι et doctrinis iam ante Politian
conscriptam percipere potuit.

