- ‘61 --

ο.- 7, ubi nobilissimum mad pimenium Legv. Ν, 7- p 715⁴—— KG.-
laudatur. -- Mnita alia praemi-ea im Arist. politicis θὶιιιῆε, qnae
contra Leges platonicas de industria disputata esse νῆἆαῑῦὓτ,
hoc luco omitte, quoniam Aristoteles consueto suo in alienis ·
sententiis ‘recensendis more ipsum Platonis auctori& nomeu ‹li- ,
sertis verbis neri addidit. — Sed diligentius munina Aristote-
les Leges platonicas pertractasse videtur in opere Teia-u τῶν
Νόμων Πλάτωνος inscxipw, quod Aristoteli tribuum. mig Laert
V, 22 et auctor anonymus vitae Aristotelis apud Myenflg ad

Diog. Laert p. θοι, ita tamen ut tribus alter, alter &iebus
libris compositum fuisse tradat.

Quae omnia ex Aristotele desumta, certum eius de Legi-
bus Platonicis iudicium arguun‘t3 neq-ue intelligi petest quo-
modo vel ipse Aristoteles falsam de libri nostri auctore sa-
mam amplecti, vel spuria alius sexiptorie sententia per omne
politicorum epus inferri potuerit. Vanum· praeterea et inane
est argumentationis genus, quo quae sentem-{is praeiudicatis re-
pugnate videntur, ea pro spuriis et subdititiis ‘cemele habentur
A'rietotelis igitur de Legibus piamnicis iudicum, quoa& tem-

, pus etiam illatum rationi aptum (κόμαι- ῧσηιιρρν γραφέκτεε, po}- II,
5, ι. ), omnem quahs in rebus historicis ι;θ(χιι.ἰ,ι“ι potest, vex-{137
tem plac se ferat necesse est, ut reliquis. omnibns testibus fa-
cile eat-ere possimus Permulti scilicet scriptore& pest Ans to· ζ
tele‘tu Leges,- auersas ut- Platonicae laudarunt, quatum testime- ἱ
nia, em per ὅθ minorem fidem habeant, tamen cum ad rem ι
iam satis monetam confirmandam accedant, ιιοιι plane sper· K
nenda θῆρε videmur.

Primus inter illos notandus est PQQQfiius, So- ξ
eratis et Platonis disciplina imbutus, teste Diog- Laertffl,46, ᾖ
'et ‘matheseos studio praesertim deditus. Pr0cl. in Euclid.1·1‚;
p. 19. Boncxn p. 75. Suidas in voce φιλοσόφος *)·. Qui Phil-ip- ³
pus Platonis Leges e nereis transcriptas et in duodecim libros
divisos publicasse dicitur, addita insuper ³0¹) epinomide. Quae

*) Cui: voci ptenfigendfl esse, verha, φίλωιως ’oms' iam sensi·
Eabnciue, memmius,- monuit Βοιτ, cim Ιι Ιζ.

**) ἔνιοί τε madh! ὅτι Φίλικτοῐ ο ’Qum zoin νόμους αὐτοῦ

