ιτ ·- -ι ”, ι’.,> .

·-;,58, ····

ptum Platonem esse velis) uun nisi in re publica ideali verum
esse potest, quam “nulliscxtrinsecus ,latis legibus indigere,-
regia quippe prudentia et eiusmodi institutis ac moribuS, qui-
bus dictum est, fundatam caeteras leges non requiror-&² iam
recte vidit Apulei. de hab. doctr. plat. 11. p.27. Iu altera vero
civitate omnes res quae Pol. 1. l. indicantur, legibus firmatae
esse dehent, quare etiam pertractantur τὰ ξυμβολαῖα, Leg.X1;
λοιδορίαι XI, 10, αὶκίαι IX, δικῶν λήεις καὶ δίκαστῶν καταστάσιε- vl,
15 etc. ι

Nec magni tamen momenti leges de mercatura esse per-
hibentur: -ναυκληρικῶν μὲν γὰρ καὶ ἐμπορικῶν καὶ καπηλευτικῶν καὶ

πανδοκεύσεων καὶ τελωνειῶν καὶ μεταλλειῶν καὶ δανεισμῶν καὶ §mrb- -

κων, τόκων καὶ ἄλλων μυρίων τοιούτων τὰ πολλὰ ἀπήλλακται χαίρειν
αὐτοῖς εἰπὼν ὁ πέρὶ ταύτην τὴν πόλιν νομοθέτης, γεωργοῖς δὲ καὶ νο-
μεῦσι καὶ μελιττουργοῖς καὶ τοῖς περὶ τὰ τοιαῦτα φυλακτηρίοις τε καὶ
ἐπιστάταις ὀργάνων νομοθετήσει( Leg. VIII, 9. p.842‚ locus gravis·

simus sane in hac re et alteri ex Politica laudato piane &mh
lis. Mercatura fenim quatenus ad quaestum augendum exerce-
tur, a civitate platonica prorsus abest, quatenus vero emtio et
venditio ad victum accipiendum est necessaria, permittitur. Sic

v. c. vetatur καπηλείαν ἕνεκα χρηματισμῶν ἐν τῇ χώρᾳ ὅλῃ καὶ πόλει
νίννεσθαι· Με- vm, 11· 1²· δην Ita cives mommo. ame a..
γίγνοιντ’ ἂν ἐκ τούτων τῶν νόμων. Leg.V111,3. p, 832, Τὸ γὰρ μὴ
πλουτεῖν τέ ἐξεῖναι ὑπερβαλλόντως ἀγαθὸν πρὸς τὸ σωφρονεῖν οὐ σμι-
κρόν. Leg.VI11, 5. p. 836. Ipsa urbs dicitur ἥτις ἄν μήτε χρηματίζῃ.
⁷⁶⁸1 πλὴν τὸν ἐκ ,γῆξ χρηματισμόν μήτ) ἐμπορεύηται. Leg. ΧΠ, 5· P·94‘9·
Quatenus vero victus necessarius¹ mercatura comparari debet,
leges accuratae de rebus in foro venalibus sunt perscriptae

Leg. VIII, 15. p.849—5o3 et talibus legibus nostra certe civi·
tas carere non potuit. Vide sis praeterea Leg. XI, 2. p.915‚

Aurei et argentei nummi ex utraque civitate reiiciuntur.

Pol. 111, 22. p.416. Leg. V, 12. p. 742 , ita tamen ut secundae
civitatis magistratibus istorum usus in bellis et legationibus

liceat.
, Permulta denique in hac civitate legibus -firmauda ex La-
cedaemoniorum re publica esse translata, non est quod mo- ,

’μοι

