22·- 51⁵ '-‘=·

lebat orationis colore usus, omnibus quos in vita habebat‚.
agendi, dicendi et se ‘gerendi modis et rationibus insignis, ita
ut ipsum hominem ad minutissima usque depictum et exhibiff
tum quasi in theatro agentem videas, Socrate insuper dialogum “
plerumque ducente et disserendi copiam praebente. Plato enim
non tam stilo et calamo quam ore et voce inprimis doctrinam
*suam 1111ᾶε1εἶεΧΡΙὶεε18 et divulgare studuit (cf. Phaedr. p. 274.-
‘C.)‚ ita quidem ut ipse cum auditoribus colloqueretur et dia-
logi 'cursu 'ita ferente ad novas ideas, ad nova philosophiae prin-¹
cipia discipulos in academia perduceret. Quae docendi ratio
in scriptis eodem modo remansit ideo scilicet calamo conceptis,
ut et discipuli similia colloquia olim habita in memoriam sibi
revocare et alii quoque illa percipere possent. Ars mimica
propterea cum Platonis indole et ipsa idearum doctrina adeo
coniuncta esse videtur, ut quod illa arte omnino sit ‘destitu-
tum, nullo modo Platonicum esse possit. cf. Scnxnranmacnnn
in praef. ad Plat. pag. 40—41. ’

Neque in nostro de Legibus libro artem mimicam plane
desideramus, etsi Astio pag. 389 ita visum sit. Nihil nisi hoc
verum est, quaedam a vulgari Platonis more paululum rece·-
dere, in quibus tamen ipsius Platonis consilium potius quam
Xenocratis cuiusdam rigorem facile cognoscas. In legibus verae
civitati conscribendis quaenam alia exempla Plato sibi proponere
potuisset quam Minois, Lycurgi et Solonis? Nonne optimum
erat idque Platone dignissimum consilium, ex Cretensium, La-
cedaemoniorum et Atheniensium legibuS, quae solae inter Grae-
” cos erant celebratae, optimis quibusque desumtis, novas eas-
que praestantiores conscribendi? Quod consilium cum solito
dialogorum more persequi vellet, nihil aptius erat, quam Cre-
tensis, Lacedaemonii et Atheniensis personas eligere, quae
tanquam suarum civitatum vicarii et legati docta disputa-
· tione novum legum ferendarum opus conficerent. Vera au-
tem virorum doctorum e Creta et Lacedaemone nomina non
’ aderant. Quidnam igitur Platoni supererat praeter hoc ut ficta
Lacedaemonii et Cretensis nomina adhiberet? Iam ne externa
probabilitatis species neglecta esse videretur, verus Socrates
curn personis fictis colloqui 11011 potuit, sed eiusdem trices
hospiti Atheniensi tradere per se necesse erat. Personis autem ⁴

7*

