-- 12.—

⁴clarum sane consilium, oinnibus numeris absolutum ingenio

quovis excelso, ipso Platone dignissimum, ab obscuro Philippi
‘Opuntii aut rigido Xenocratis ingenio mirum quantum abhor-
rens. Nescio sane an hoc consilium ante Platonem nondum
mente conceptum 0113οἕ110111111 ad praeclara naturae humanae
ornamenta, ad insignia ingenii humani testimonia pertineat.

Duo praeterea hoc loco sunt notanda, unde ars critica,
istis libris applicanda maxime pendet. Ubi enim singulae res
occurrunt, quae parum sibi constantes 11110 contrariae t>et oppo-
sitae vix ad unius viri sententias pertinere videntur, primum
non negligendum est, quod prae caeteris praeclare monuit
Scn'LEYERMAcnen 111 praef. ad Plat. pag. 58, nemini scriptorum'
praecidendam esse immutandi, corrigendi et emendandi co·
piam, in qua re tamen accuratius ponderanda vix certas regu-
las in universum proponere licet3 sed quid immutari quid non
potuerit a scriptorum indole, argumento, tempore, loco aliis-
que casibus pendere videtur. Quod inl rebus politicis praeser·'
tim recensendis negligi non debet. Enimvero rerum politica·
rum scientia ex rerum gestarum adspectu et historiae publicae

‘studio sensim sensimque processit3 ubi igitur rerum gestarum

experientia et historiae recentioris studium provehitur, rei po-
liticae scientia quoque augeatur et emendetur necesse est, quare
‘usque ad nostra tempora nulla fere praeter illam scientia (etsi
universa, eius principia et elementa philosophica dudum sint
inventa et stabilita), in singulis rebus ordinandis* tot tantisque
pro tempore litibus, dissensionibus et immutationibus ansam
praebeat. ⁷

Deinde, quod magis etiam in Platonem cadit, ubi argu-
menta quae quodammodo sibi contradicunt et repugnant, in·
veniuntur, tantum abest ut haec a Platonis ingenio prorsus ab·
³³ >hori-eant, ut potius ipsa contradictionis causa a diverso philo-

, sophi consilio et dicendi genere plerumque sit repetenda. Hoc
errore 111 nostra re Astius mirum quantum culpandus est, qui,
etsi diversum Politiae et Legum consilium intellexisset, tamen
ex singulis sententiis discrepantibus Leges νοθείας convincere
vellet. Quqd criticae aitis exercendae genus‚ iu alio quovis
scriptore cautissime admittendum, quis ferret in scriptore po-

litico eoque diversa plane consilia sequente, quae diversa etiam

