22³5-—

vium ordines, semper et ubique diversi et separati in nosti-a
civitate adsunt, sed omnes oives, prout requiritur, tam civili· ’
biis quam militaribus rebus gerendis adsunt. Quae res cum
ex diversa utriusque civitatis ratione necessario existat, nullo
modo a Platonis ingenio abhorrere potest. Neque Lacedaemo
nicrum res publiea, virtute et fortitudine bellica maxime in-

,diversos civium ordines ad r'es domi militiaeque geren-
das habuit. ”

“ Res militares vero minime esse neglectas, ipsa operis lectio
satis docet. Post νομοφυλάκας statim constituuntur ΙΙΙ στρατήγοὶ,
XII ταξιάρχοὶ, II ἵππαρχοι Leg.V1‚ 4 p. 75'5—6. ipsi cives inde
a pueris arte gymnastica e't exercitationibus militaribus discipli·
nae bellicae et militiae adsuescere iubentur. Leg. VIl', 6 p. 795- -,6
et singulae huiusmodi exercitationes describuntur Leg.v11‚ 18*
p. 814—- 5. VIII, 2 Ρ. 830-—13- quae armis etiam adhibitis sunt
instituendae Leg. VIII, 4. Ρ.· 855-; οὐκ enim ἐν πολέμῳ τὸν ’πσ-
λεμον ἑκάστοις γυμναστέον, ιἰιᾶλ ἐντῷ τῆς εἰρήνης βίῳ Leg. VIII, 1.

p. 829Γ His exercitationibus militaribus ipsae puellae interesse
iubentur, ut hae quoque armorum tractandorum fiant quam

· peritissimae, et hoc si quid aliud vere est platonicum, turpe
-enim Platoni visum est, mulieres et foeminas pro liberis mi-
· nore ardore pugnare quam quo brutas adeo bestias insignes
esse videmus Unde etiam foeminis, poscente saltem difficili
q'u'odam patriae discrimine, militiae tempus ad quinquagesi-
mum usque annum esse potest, πρὸς πόλεμον δὲ γυναικὶ, ἧν ἂν

δοκῇ ,χρείαν δεῖν χρῆσθαι πρὸς τὰ πολεμικά, ἐπειδὰν παῖδας γεννήσῃ
τὸ ’δυιῆὰτὸν καὶ πρέπον ἑκάσταις προστάττειν, μέχρι τῶν πεντήκοντα ἐτῶν

‚Lag VI, 25, p. 785. cf. L.eg VII, 11 - 12, Ρ. 804— 5. VII, 17,
Ρ. 814. etc. vid. Moaonns‘rann· de educationis et munerum inter
mares et feminas communicatione, pag. 219.

Viris Ροιιο militia est a vigesimo ad sexagesimum usque
annum (vid. lo'c'c. Iaudd: ); ipseque numerus civium sit ὀπὸσοι τοὺς

προσχώρους ἀδικοῦντάς τε αὐτοὺς ἀμύνασθαι δυνάτοί, καὶ γείτοσιν
ἑαυτῶν ἀδικουμένοις βοηθῆσαι μὴ παντάπασιν· ἀπόρως sarm ar-
Leg. Vmss Ρ 757· -ιξὶιιειιι bellicosam omnino et militarem civi-

tatem. auctor fingere voluens, εκ. Leg. XII, 2 Ρ 942 praesertim
apparet. Gravissimae ἀστρατείας, λεμιοιᾳξίαε, ριφασπιδέατ pomae

5

