-,-2·Ᾰ’-·

Indoles et ingenium hominis cuiusdam apparet in eius-

· dem et dit-tis *et factiS, quae ubi consentanea sibi inveniuntur,
probabilitatem in perscrutando veritati aequalem fere reddunt,
modo illa a nobis sine ullo errore sint perspecta et ad inti-
mam usque causam et originem examinata. Pro dictis valent
etiam scripta, quae etsi paulo pulchriorem interdum auctoris
imaginem nobis exhibeant, tamen propterea quod accuratius
et consideratius sunt elaborata et adornata dictis etiam non-
nunquam sunt anteponenda. In scriptis spectandum est et ar-
gumentum et librorum compositio et oeconomia cum singua
lari linguae usu, in scriptore usitato. Ex quibus omnibus
inveniuntur singula indicia et vestigia interioris indolis et in-
genii, quod singularem quendam sentiendi et cogitandi mo·-
dum atque rationem comprehendit, quae ipsum hominem a
caeterisomnibus destinguit et separat et quam >alius homo qui
sorte eius loco de* iisdem rebus scripsisset, nunquam consequi
potuisset. Hanc rationem et indolem certis et definitis linea-
mentis delineari· ante omnia opus est, ne ex falsa opinione
semel percepta reliqua quoque omnia praepostere pervertamus.

Quae* si ad Platonem transferimus, eius facta et scripta
examinanda et inter se comparanda esse apparet. De rebus
a Platone per vitam gestis tam dubia et diversa serioru'm
scriptorum fama superest, ut inde nil nisi potiora eius vitae
momenta et argumenta extricare possis, ex quibus* ad indolem
et ingenium Platonis describendum parum possumus lucrari.
Sola scripta igitur supersunt, ex quibus Platonis indolem et
ingenium cognoscere liceat. Quaenam autem sunt genuina
eiusdem scripta et ab ipso Platone profecta? Cui rei ut cer-
tum quoddam fundamentum subiiciamus, ponamus illa scripta
quae platonica esse nemo unquam dubitavit, et quae a Pla-
tone esse composita pro certo nunc et explorato haberi potest,
Phaedrum scilicet, Protagoram, Parmenidem, Gorgiam, Theae-
tetum, Cratylum, sophistam, Politicum‚ Symposion, Phae·
donem, Philebum, Politiam‚ Timaeum, Critiam3 quibus etiam
Lysis, LacheS, Charmides, Euthyphro, Apologia, Crito, Meno,
Euthydemus ipsaeque Leges adiungi possent, nisi Astii dubi-
tationi nova et accuratius conquisita argumenta ⁴essent opss
ponenda. Priores igitur dialogi soli adhiberi possunt, ad

