—59 --··

mus, 'Plato-nis usu et consuetudine gavisus θεῖς ‘ut si spuriae
illae fuissent, vitium nuljla modo eum latere potuisset. Ita
licet in antiquioribus scriptis recensendis *Aristoteliminor fides
haberi possit, tamen quae ‘extrema vitae aetate Plato medita·¹
, tus-resq eum fugete non potuerunt3 *praesertim ubi certa tem-
poris vestigia (ut in Legibus) accedunt, quae si Platonis vitae
minus aptae fuissent, ¹nemo facilius quam ipse Aristoteles vi·
disset. Sed quem in talibus rebus dubitandi arbitrio et alie-
nis coniecturis in'dulgere iuvat, is omnia fere opera ex antiquie
tate servata pro spuriis et suppositis habere, et serior-ibus
temporibus et auctoribus tribuere potest. Ita· ne res nova et
insolita videatur, rerum‚miracula et prodigia ponuntur, ‘ita ne
lapisoffendat, Scylla petitur. Etiamsi ideal‘em Platonis doctri-
nam] Aristoteles male intellexerit, tamen‘ harum Legum exa-
‘me‘nmaiore intelligentia et peritia instituere potuit3 hoc solo
nominerecte culpandus estsquod- acerbius et iniquius censu·
ram suam a re solet *). Sed nonne haec ipsa acerbitas et
'criminandi ‘ligi->eido plane inepta¹ ef ridicula foret, si falsis om-
nino. et spuriis ‘scriptis esset adhibita. Ne.minima ,igitur frau-
dis suspicio Aristoteli *eiusque aequalibus suboluisse potest3 nec
alibi vestigia¹> rei tanquamssobscurae et incertae inveniuntur.
Aristotelem disquisitiones criticas· de librorum platonicorum
fide et auctoritate nusquam >instituisse verum quidem est, sed
hoc ipsum satis certum nobistestimonium esse potest, Aristo-
telemin his rebus adeo certum fuisse, ut nullis omnino re-'
rum criticamm disquisitionibus indigeret3 quod quidem verita-
tis* genus certius semper estquam quod coniecturis criticis as-
sequi? licet. ·Haec *igitur‘ Aristotelis ἀκρισίᾳ tantum abest ut
negligentiae vitio laboret ut· pro certo eiusdem iudicio egre-
giam-'potius fidem spondeat. Ubi. enim arte critica indigemus,
res tractata ‘iam caligine‘et· obscuritate quladam suffusa sit, ne-
cesse-esu res· vero per se certissimas nemo argumentis criti-
cis firmnre laborat. Quis v. c. nostris temporibus Kantii libro-
rum de ratione conscriptorum fidem et auctoritatem critico

‘acumine- probaveritQ

¹⁸¹) Mononn'rzniv p. 293.

