-260—

Aristotelis opera praeterea valde esse interpolata, ut in sin-
gulis sententiis et citatis semper dubitari possit, an genuina
haec sint auctoris verba et sententiae, verum quidem est, nec
plura adbuc eiusmodi vitia in eius libris latere dubitatur. Sed
quid hoc ad Leges nostras? Quae scilicet„ non. obiter aut uno
alterove loco laudantur, sed quae per totum fere ‘politicorum ·
opus accurate respiciuntur. Quid multa? ‚Solum illud caput
Arist. pol. 11,4. (seu ΙΙ, 5 ed. Schn.) quod Legum Platonicorum

, recensionem continet, omnem rem coniicit. Quamvis enim

nec facilem illud interpretationem admittat nec singulae sen·
tentiae acumine et iudicio omnino probari possint, ab ipso ta.
men Aristotele scriptum fuisse certum est. Libri de Legibus
enim accurate ibidem recensentur, et octo praesertim difficul-
tates iis moventur, tantum vero abest ut omnis haec disputa-
tio aliena manu inserta esse possit, ut ne in singulis quidem ,
sententiis quod ab Aristotelis ingenio abhorreat, videas.

Similem operis de Legibus rationem ab Aristotele haberi
sing-ulis praeterea eiusdem locis probare iicet. Sic lex illa
(Leg. V, 15. p. 744—5) quae cavet ne quis civium ultra cer-
tae ex censu sortis quadruplum possideat, ab Aristotele‘laur-
datur (pol. 11, 4. 2 ed. Schn.), qui tamen nescio quomodo quin-
tuplicem partem salso substituit: cfsAr. pol. 11, 5. 8.; in qua re
(licet Sanmnfflms in comment. non concedat) ἁμάρτημα μνη·
μονικόν messe videtur. Quod Plato Leg.1,5.p.65o m Lacedae·-
moniorum iepublica vituperat (saepe enim. vituperat, quamvis
modestia verborum obscurius eius mentem prodere sabathem- Α
nia ad solum hbllum parandum et ad fortitudinem oswendam
per-tinere, hoc idem ex Plaatone repetiit Aristot. pol-H 6 22

ed. Sch. -— Idem in pol. ΙΙ, 9. 8. phua matonis ex -Lefflbns
placita enar-rat, quae , quomodo huic loco, sint apta, Schneide-

τηε se non videre professus est. - Sed clarioribus iegmnlatori- -
bus pertractatis, Aristoteles. ad quaedam Platonis. paredrum re-
dit, a caeteris prorsus aliena, quae solius Platonis. esse noe.-
morat. Haec autem sunt praeter uxorum,⁴ liberorum et bo·
norum communionem, ex Politia petitam, <5 περὶ τὴν μέθην νό-
μος τὸ τοὺς νήφοντας συμποσιαρχεῖν· Leg. 11, 12· p-sizl D. et quud
de utriusque manus usu et exercitatione suadetur Leg. V11‚4.

p. 794 -- 5. P795. — Obiter addo Pseudo›Aristotelem de mundo*

