...4-

jeder T ci‘uschung durch di'e Reflexion (?) ode-r eine zeitliche
Ansiclzt cler Dinge, als in den Schriften des Platon.” . sed
discrimen inter ipsam ideam et illud quod ad ideam- proxime
accedere putatur, immensum ‘esse posse quis non videt?

Hoc certum est, Platonem antiquiorum philosophorum
sententiis et placitis philosophicis maxima ex parte refutatis et
abiectis, suae ipsius philosophiae nova principia et elementa
posuisse, supra antiquiora longe elata iisque multo perfectiora.
Sed num ideo ipsam philosophiae ideam, unicam igitur veri-
tatem immutatam et immutabilem invenisse¹ dicendus sit? Etsi
divinus Plato solus recte dicatur, tamen non tanquam Deus
veritatis aeterna exempla omnis temporis hominibus proponere
et probare potuit. Nonne eodem iure nostri temporis philo-
sophi unicam philosophiae ideam constituisse se et diculgasse
gloriari possent?

Iam videre licet quatenus verum sit quod Astius pag. 8
docet, Platonis doctrinam non esse systema philosophicum,
quod aliorum philosophorum systematibus opponi possit. Sy·
stema scilicet dico aequalium sententiarum et notionum co-
piam, in ordinem logicum digestam, ut singulae notionum
et notitiarum partes secundum divisiones et distinctiones in-
stitutas se excipientes, ad certa rerum principia et elementa
relatae totum quoddam scientiae caput efficiant. Tali syste-
mate Platonis doctrinam non traditam esse, nemo dubitat3 fieri
tamen posse ut aliquis collectis diversarum'philosophiae pla-
tonicae partium doctrinis et sententiis unum systema inde con-
= ficiat, per se certum foret, etiamsi Tennemannus philosophiae
platonicae systema nunquam conscripsisset. Platonis denique
sententias aliorum philosophorum placitis diversis diversa op-
poni non posse, -—— quid hoc sibi velit me non intelligere pro-
fiteor, cum omnis philosophiae historia omnesque paene om·
nium temporum libri philosophici contrarium reapse probare
soleant. ’

Unum praeterea premendum esse videtur, in quo, quo-
* modo Astius sibi constet, ipse videat. Etsi enim Platonem ip-
sam philosophiae ideam posuerit, omnemque pro tempore re-
rum positionem et declarationem longe a Platone abesse iusse-

