 

--ιι 22

QN'II, ιε paor. Deinde ipsam Legum· argumentum hanc
amentiam confimat. Politiae enim quae vocant paradoxa de .·
,bonor-unx, uxorum et liberorum communione, de negotiorum '
ει munerum intest viros et· mulieres> aequalitate *de imperatori-
bus milla lege ceastringendisetc. in Legibus plane sunt omissa,
Quae porro in Politia bsevit‘er sunt significata, ea quatenus re- ³:
rum publicarum *usui inservire possunt, accuratius in Legi- f
bus descripta» et 'verae vitae magis accommodata invenimus, ξ
v. c? rem iudicialem, inPolitia plane omissam, deinde publi-
cam educationem per artem musicam et ,gymnasticam etc.
Deinde civitas in politia composita non nisi ad iustitiam ex·
putandam· adessevidetur, ea vera, quam in Legibus adumbra-
· fam invenimus, de industria et consilio est exhibita, certo ‘k
quedam loco· et ’ temp‘o‘re condenda, qualis quidemr nondum ’ἰ
extistit, sed ut ita existeret est perscripta, in qua praeterea in-,X
&eterata et antiquitus tradita vitia et incommoda nondum adi Ἰ
aunt, et 11³oi‘ii1·⁸ noxiis rehus melitis constituendis, ,in terrae Ι
portionibus distrlbuendis, in aei-e alieno levando nemo clamat

i& ’ἀνόνητά »μὴ κινεῖν. Leg. V, 8* pag. 756.

Tertia denique civitas legibus arctissime circumscripta, in
⁴ qua pro' *temp'ore‘ et „loco tantum quod probabile est iubetur,
Legum auctoris men-ti obversata est, eamque similiter tradere
promisit Leg¹ V, ιο p. 739, qui locus ad triplicem istam· rei
publicae·⁴ constitutionem> intelligendam prae caeteris tenen-
dus esse videtur. Ad quam respici-egiss puto, auctor dixit:
reptos-§tat γὰρ γιγνόμεθα, ἀλλ’ οὐκ ἔσμεν πω, τάχα δε ἴσως γενοίμεθα
(in tertia. scilicet civitate ordinanda). Leg.LX‚ 5 pag. 859. Tri·
plex illud civitatis genus si contemplamur cum arctissima Villa
inter Pontiam etv Leges eofiiunctiene ipsoque auctoris tertiae
‘civitatis describendae, consilio, magna sane rerum publicarum
notio, excelsiam inarum· desceibendarum- consilium¹ nobis appa-
ret, hoc scilicet, qud-rerum politicarum incun'nab‘i'lis e't ,incre-
mentis abt ipsis rebus divinis et· aeternis} istis virtutiset‘ pulchri-
tudinis ideis repetitis„ homines berum divinarum quodammodo
participesfflet‘compotes fiant et ad naturam* divinam propius
moenium, nec infima adeo rerum· humanarum condin‘o‘ omni
emendantique et iqstitiae conformatione σαίρεις. Ιπςεὲε et prae
' . A

