a·

τερον-οὐδὲ βελτίω θήσεται. - Διὸ δὴ παρᾴδειγμά γε πολιτςίας οὐκ ἄλλο
χ’ρὴ σκοπεῖν, ἄλλ’ ἐχομένους ταύτης, τὴν ὅτι μάλιστα τοιαύτην ἂηηῐν
nor-t& δύναμιν. ἦν δὲ νῦν ἡμεῖς ἐπικεχειρήκαμεν, εἴη τὲ ὤν’-’γενομένη
neos· demand,- ἐγγύτατα, και ἢ μὲν δευτέρως etc.

Neutiquam igitur diversa4per se adest de hac-re Platonis
sententia, sed alterum alteri civitati convenire visum est3 mihi'
certe praeclarum hoc sapientiaephilosophi {argumentum esse*
videtur, qui idealem hominum statum et conditionem a veta
qualis plerumque inveniatur, longissime distare, nunquam non
videret3 neque igitur bonorum et uxorum‘communion'em in
nostram quoque civitatem transferre potuit, Nullo modo enirn
fingi potest, qua tandem ratione in hac civitate bonorum uxo-
rumque communio existere potuisset. Miror ideo Astium hac
re offensum esse, cum ipsa auctoris verba longe melius sual
deantoet alibi etiam res iam sit composita et expedita' (ef. 'de

Gemi pagL 183.).

Universam praeterea foeminarum conditionem in *Politia et
Legibus eandem quidem esse, in his tamen ad verum rerum
statum propius-accedere, iam alii omnes'videruntt Solum fere*
disdrimen io eo positum est, quod in Legibus foeminae mu-
neribus publicis (quae in Politia iis tribuuntur) iungi non pos-
sunt iis exceptis quae soli earum sexui. apta esse videntur, Ὺ.
c. Leg.V1‚ 23. p.784. ·V11,4. p. 794. ’ Quam rem uti-iusque* ci-
vitatis rationi ipsiusque* igitur Platonis ingenio optime conve-2
nire nemo non videt.> ’ ’

Matrimonii tempus num *eodem modo semper constitutum
sit nec ne, res est nullius momenti. Nonne nunc quoque vel
in codicibus legum publice sancitis talia 'quae 'sibi repu-
gnant eaque multo graviora interdum inveniuntur? ut novos
adeo legum codices apocryphos 'inde compositos esse videa-
mus? — Neque tamen satis recte-hanc rem⁴Astius perce-2
pisse gridetur„ In ῬοΙ. V, 9. p.460 enim totum matrimonii
δειλή-τεκνοποιίας tempus memoratur, quod viris ab anno 30—553
foeminis ab anno 20 —- 40 perdurat3 hic enim est μέτριος χρό’-
ros ἀκμῆς domat& τε καὶ φρονήσεως. In· Legibus ‘vero soium dini·-
tium matnimonii ineundi ponitur virisinde ebeni 50 —..35{, ita-
tamen ut iam 25 ennos‘ natus rem habere'cum pueuis possim„

