iatam finem* saepe 'non perducitur3 omnis colloquii cursus et
progressus ab arbitrio et casu pendere videtur, licet consilium·
in· eo dirigendo non desit.⁴ Quae omnia‘ in Legibus quoque
inveniuntur nisi quod confusionis 'species maior etiarn quarn β
alibi solet, ‘nobis offerri videtur. Primum enirn? auctor expo-
suin-'quorsum ‘spectent leges (lib. 1—- 111.),'deinde illarum fe-
rendarum rat-ionem suadet (nst—V, 6. p. 754), tunc novae ur-
bis condendae formam et' constitutionem explicat (V‚6—V1
sim), quani· denique educatio (lib. VH) excipit. Lib. VIII. prae·
cepta·praesertim continet ad disciplinam et securitatem publi·
cam spectantia3 lib.— IX codex est criminalis3 lib. x: Deos *esse
humanae sortis moderatores et dispensatores probat. Multa
*tamen in his libris (imprimis lib. IV‘etVIII.) iarn occurrunt,
vcauo loco huic argumento minus apta, leviter inter se connexa,
fragmentorum instar apposita, quorum excusationi vix satis apte
ihr τῦχοντα λόγον obtendit. Clinias (Lag. IV, 12. p. 725.) cf. Ast.
in comm. ad Leg. p.'59o. Omnem vero dispositionis ordinem
desidero in lib. XI et X11, in quibus r‘nulta ex prioribus libris
passim repetuntur.⁴ Singula praeterea capita v. c. de rebus ini*-
lssaribus, de arte ‘gymnastica 'et musica, ‘de matrimonio, de
iudiciis etcff per 'totum opus sunt dispersa. Ad quae omnia
intelligenda et cum Platonis ingenio coniungenda duo reputasse
sufficit. Primum enim singulae philosophiae disciplinae nun-
quam a Platone separatae et seiunctim pertractatae inveniunss-
tur. JDein'de‘ opus nostrum est imperfectum et inchoatum ab
auctore relictum. Etsi enim summam legum ferendarum inesse
sit probabile (σχεδὸν ἦ νομοθεσία τέλος ἄν ἡμῖν ἔχοι. Leg. XII, 9..
p. §60.)‚¹ tamen desunt instituta omnia quae ad rem publicam
perpetuo ita servandam auctor sibi proposuerat, quod 53113.ᾶο-
cet finis lib. XII, ita ut 'epinornis etiam ad hunc finem com--v
pleridum deinde sit 'addita. Mox externa quoque argumenta
probabunt, Platonem a perficiendo hoc opere morto prohibi:
tum esse. Nihil igitur nobis superest nisi congesta legum mo-
les, {c'ui secundae* curae ab· ipso auctore non contigerunt, ni-
hil fortasse nisi primae argumenti circumscriptiones ¹multis mo-
dis jadhuc transponendae-2 corrigendae et'in alium ordinem
auctoris ingenio aptandae. ·

'Platonis oratio est' vel· dialectica >vel mythice. As dia-
}ectica‚ quae dividendo , resolvendo, coniungendo, disiunge-nelca·

7

