“⁸4¹¹'-

, Nihil ,igitur in hac re video quod Platone indignum. *nt
ab eiusdem ingenio divino alienum esse videatur. Ipse {finge

meliora de· hac· re statuit· νόμοι οἵ μὲν ἑῶν ῃοησὺὒν &Spahan
ἕνεκα γίγνονται, διδαχῆς χάριν τοῦ τίνα τρόπον enumeras mamz-
ἄν φιλοφρόνως 01„onst δὲ τῶν τὴν ‚msam σιαφψσντων αηρᾶ
μονι χρωμένων τινὶ φύσει καὶ μηδὲν τεγχθέντων, ὥστε μὴ οὐκ ἐπὶ m? ⁷

’σαν ἰέναι κάκην etc. Leg. IX, 17 Ρ 880. Quorum si quis magna

crimina. committit, ὥς ἀνίατον ἤδη τοῦτον 6 δικαστὴς διᾴνοιίσὲω
λογιᾶόμενος οἵας naz6sioee' τε. καὶ τροφῆς ἐκ παιδὸς τυγχάνων

ρύκ ἀπέσχετο τῶν periero& κακῶν· Leg. IX, 2 p. 854. —· Ita etiam
factum est, nt interdum legum prooemium omittere et simpli-
· citer iubendo, vetando et puniendo ιιι maleficos consulere liceat:

Τὸ μέντοι μεγάλων πέρι λεγομένων νόμων καὶ σμικρῶν εἰ ὀμοίὼς προοι-
μιᾷὃὲσθάι ἡροςΐᾶἰτοίμεν, οὐκ όν ὀρθῶς λέγοιμεν· οὐδὲ γὰρ &paros
οὐδὲ λόγου ήανιῖὸς δεῖ ’τὸ τοιοῦτον δρᾷν, καίτοι πεφυκὶ γε· εἶναι πᾶσιν,
ἀλλ’ οὐ χρηστέον ἅπασιν. Leg.1V‚ 12 Ρ. 725.

Huc pertinent etiam permultae iuris privati leges, quae
per se ethicam virtutis ideam in civitate instaurare non pbs-
sunt, quoniam singulae earundem institutiones acl principia et
elementa philosophica non semper possunt referri, unde sin·
gula permulta licet diversa et contraria tamen aeque apta ⁴
et bona in iis existere possunt, quorum non est ’ἐπιστήμη sed
ziasq δόξα. Quamvis autem leges istae ‚Pess' se fluctuantes ab
arbitrio quodam'modo pendeant, tamen in vera civitate omitti
non possunt, ut certa adsit rerum privatarum regula et norma
quae in iisdem rebus ius omnibus commune et aequale reddat,
et quae, dum incommoda et impedimenta ‘permu'lta aufert, ne· ³
gativo certe modo ipsam virtutis ideam iuvare solet. Sed vide ’
quae fusius 'de hac re disputarunt Raucae iiber den Cede ’Na-
poleon p.37.8c111.ossnn Briqfe iiber die Gcsetngbun'g Ρ. ιο7.
Κορης Potitik nach Platon. GrundS. p. 290 sqq.

· In hac igitur civitate leges proponere reims inter homines
- ‘ditemus et singulis vitae casibus, nescio quotntfflo a Platonis
- ingenio abhorrere. possit, dummodo omnes 'virtutem ultimum

civitatis finein respiciant, et quod educam omittitur, quasi.

