...- '40 .-

a'bruptis 'et evulsis componi posse putarent. >Quae ratio
cum in omnibus ubique scriptoribus· cautius sit. admittenda,
in Platone omnino ferri nequit. Dialogorum enim forma et
compositio varias variorum sententias explicandas admittit, ex
quibus verum Platonis iudicium invenire altioris interdum est
indaginis; res certissimae deinde secundum atticam quan-
dam urbanitatem dubitanter enuntiantur aut sub ironia ob·
scurius latent, ut nullus plane disputationis finis rite im-
positus adesse videatur. Qui si adest, tamen maxime respi-
ciendum est diversum orationis genus, quod prout est vel dia-
lecticum vel mythicum vel populare diversam plane rerum ra-
tionem efficit. Ex sola enim dialectica dictione rerum philo-
sophicarum argumenta sunt repetenda3 mythice oratio* est de
rebus, quaa dialectice nondum fuerant expositae vel exponi omni-
no non possunt. Popularis denique quem omnes intelligant,
dicendi usus in Legibus obtinet. Quibus neglectis tanta certe,
in Platon‘e rerum sibi >repugnantium copia invenitur, ut nihil
certi unquam inde evolvi posse videatur-3 quo vitio Tenne-
manni quoque libri-magnoperelaborare videntur. Nostrorcerte
loco Plessing, Cudvvorth‚ Brucker hariolati'sunt, nec ipse
Tennemannus‚ qui malam mundi animam Platoni intrudere
conatur, rectum vidit. .

Enimvero mala anima nihil amplius est nisi vulgaris lo-
quendi modus ad designandam eam animae unicae partem et
indolem, quae summas boni et pulchri ideas a Deo praescrip-
tas interdum negligere iisque contraria* efficere solet. Malum
enim a Deo eiusque ideis divinis plane alienum in ipsa anima
inest. Quae licet per se sit etiam bona, tamen suae ipsius,
voluntatis libertati mdulgens (αὐτοκράτωρ) ad malum potest in-
terdum adduci, et mala pro tempore fieri. Malum vero in
ipsa anim-a inesse non est qnod ep( Politia denuo demonstrem}
omnis enim Politiae civitas secundum hanc diversam animi in-

dolem est constructa3 et hoc placitum, si quid aliud, est sane* ’

Platonicum. Error-e igitur circumventi sunt, qui huicbmalae
animae *singularem quandam substantiam et essentiam tribuunt3
neque dualismus ad Zoroastris modurn fictus, qualem seriores
Platonici quidem habuerunt, in ipsis verbis inest3 'sedaeunag
eademque anima duplici vi et efficacia insignis, unde mala inss

