„164—

nisi in societate humana ad illius regulas constructa et ᾰὶςΡο.
sita conspexeris, et haec est civitas illa platonica, quam in
Politia descriptam invenimus. -In civitate vero secundo loco
posita quae ad verum rerum statum propius accedit, aliae vir-
tutes iustitiae plerumque anteponuntur, ut fortitudo bellica in
Cretensium et Lacedaemoniorum re publica. Qui talem igitur
civitatem instituit, ei prae caeteris cavendum est, ne singula
quaedam virtutis particula sola colatur; id potius agendum ut
tota virtus suis numeris quam maxime absoluta rebus gerendis
et ordinandis praesit. Quod quidem fecit etiam operis nostri
fauctor, qui in prioribus libris 111 id fere agit, ut non fortitudo
aut alia quaepiam virtutis pars sed ipsa virtus integra et abso·
luta finis totius legislationis ponatur, utque singulae deinceps
virtutis partes secundarium locum rite obtineant, quam rem
iam acute significavit Boneita p. 69.

Iam quid in Legum fine ita proposito a Platonis ingenio
abhorreat, nemo videt3 et si Legum libri ideo maxime sunt
culpandi, quod singula instituta politica ad ideas philosophi-
cas non referantur, nescio sane quaenam idea sublimior et
platonica civitate dignior existat, unde singula omnia deducan-

- tur, quam nobilissima ipsius virtutis idea, cum felicitate se-
cundum Platonem semper coniunctae. cf. Pol 111, 5 p. 592.
Leg.1, op. 6507-651, D. II, 21). 705. Huc accedit quod vir-
tutis adumbratio in Legibus instituta cum iis est coniungenda,
quae in Politia disputata invenimus, ut perfecta virtutis de-
scriptio inde nobis existat. In Politia enim iustitia describi--¹
tur, in Legum libri Ι. parte priore fortitude, quae ad milites
praesertim spectat, inde· usque ad finem lib. ΙΙ. temperantia,
quae reliquis virtutis partibus certum modum addit, in lib. ΙΙΙ.
denique prudentia quae maxime est senatorum.

Huius virtutis imaginem ab ipso Platone ex parte tantum
et fragmenti ins tar- proficisci et proponi potuisse, ut obscurus
quidam Philippus aut Xenocrates acl Platonem complendum' et
emendandum requireretur, quis unquam probabili modo per· ⁸
suadebit? Quid quod, cum utrumque opus arctissime inter se·
sit coniungentium , singula verba etiam in Politia obvia consi-
lium Legum scribendarum quodammodo significare videntur? ν

. , ⁴. mm„ v

 

