2..- 38. a·

aliena ⁴esse debet, ut omnem antiq‘uit'atis auctoritatem in'e'iusss
modi rebus historicis contemnere non nisi internis· omnibus
rationibus egregie suadentibus utique sit pimobandum

Iam vero nostros de Legibus libros ipsum Platonem aucto·
rem habuisse, communis et constans est totius antiquitatis fama,
quae si falsa esset, mirabilius sane foret paradoxon historicum,
nullo fere acumine exputandUm‚ a mythica utpote, quae Ho-
merum premit obscuritate longissime remotum. Fraudem enim
consulto agitata-m et admissam huic libro tot gloriae et splen-
doris laudibus insigni alienum nomen praetexisse, humanam
omnem probabilitatem longe excedere videtur. ·

Sed error semel ortus in immensum saepe extenditur,⁴ et
antiqua vina et vitia, ut curn Wolfio loquar, iuxta saepe aesti-
mantur. Minus igitur totius antiquitatis fama nos movere de-
bet‚ quam sola aequalium Platonis sententia. Inter quos prae
caeteris omnibus et ingenio et operum adhuc servatorum glo-
ria eminet Aristoteles, usu et consuetudine Platoni coniunctis·

¹ simus, in cuius auctoritate fides librorum platonicorum posita

sit, necesse est. Genuinos enim Platonis dialogos omnes fere
< ab illo memoratos et argumentum eorum passim enarratum -
invenimus. Vel Aristotelis igitur testimonium valere debet,
vol de fide et auctoritate librorum platonicorum invenienda
plane est desperandum. Spreto enim Aristotelis iudicio vix
aliquid superest, unde quid Platonicum sit nec ne possit diiu-
dicari. Sola enim indoles Platonica per se nihil probare potest,
quae ipsa scilicet ex libris tantum externa auctoritate firmatis
cognosci potest. Qui orbis ἶιιᾶθ existeret probandi, si libro÷
rum fidem a genuino Platonis more et colore, hunc iterum
ex veris auctoris libris repetere et derivare vellemus. Nisi igi-
tur Aristotelis in hac re iudicium probaveris, nullum unquam
nostro ipsorum iudicio certum fundamentum subesse poterit.

Aristoteles per viginti annos Platoni audiendo operam de-
dit. *2 Hoc ipso igitur tempore, quo Leges scriptas esse vidi·

*) Ammon vit. 4. Diog. Laert. 1, 6. Dion. Hal. de vet. script. cens. 4.

