S* l

καταδραμεῐν; Leg. VII, 1'2.p. 806. Nonne igitur sine acriori animi
impetu haec erant tractanda, nonne ironiae quoque arctio-
res limites erant ponendi? Omnino autem in. his rebus
diiudicandis tenenda est auctoris sententia οὐ γὰρ εὐσχημοσύνης
τὲ καὶ ἄσχημοᾷύνης ῥημάτων ἕνεκα τανῦν σκοπούμεθα πρὸς· τὸν τῶν
πολλῶν. λόγον, ἀλλ’ ὀρθότητός τε καὶ ἁμαρτίας πέρι νόμων, ἥτις ποτ
ἐστι φύσει. Leg. 1, 4. p.627. - ¹

'Denique Astius in opere nostro ingenii quandam severita-
tem et rigidiorem >quam pro Platonis indole festivitatem, imo
nimis circumscriptam ethicam, tristem et putidum fere animi
sensum deprehendisse sibi visus est. Quae omnia tamen vel ·
argumento tractato ‚et quae inde pendet arte satis excusantur,
vel falso et immerito operi imputantur. Severitas enirn, imo‘
rigidioris quaedam animi ratio senes decet in. nova republica
condenda versantes, dummodo Platonica illa urbanitas et mo-
destia sit admixta, quam nusquam desideramus, et cuius sin-
‘gula exempla afferre infinitum est. Ethicam auctoris indolem
nimis esse circumscriptam, nemo unquam sibi persuadebit, cum
ex hoc Legum opere praesertim ethicae platonicae principia et
ab aliis et ab ipso Tennemanno sint petita. Tristis quidam et
turbidus animi sensus et affectus extrema Platonis aetate (om-
nibus fere omnium hominum exemplis semper confirmantibus)
aptissime excusari posset3 neque tamen talis indoles in ipso
opere deprehenditur. Quin imo alacrem vitae vvim et ardo-
rem in Phaedone commendatam hoc loco etiam obviam ubi-
vis habes; ne extremi quidem aetatis humanae fines a rebus
humanis curandis, gerendis et ordinandiS, a sancta virtutis idea
in rebus publicis instituenda auctorem possunt prohibere. Tan-
tum vero abest ut tristis, morosa et molesta sit,eius opera, ut
omnis de Legibus disquisitio nil nisi sapiens quoddam senum
ludibrium (πρεσβυτῶν ἔμφρων παιδιά. Leg. lV, ¹4· p,769,) esse vi„
deatur, ²in quo iuvenilem et fortem senis annis gravis animum
recte mireris. Quem tandem non moveat sedula illa diligen-
tia, qua in educatione et matrimonio instituendo auctor est con·
spicuus, sincerus ille hominurn amor, qui ad posterorum quo-
que felicitatem adiuvandam discipulos et in legibus ferendis
successores praeparare et erudire studet? Quis non miretur
teneram pietatem ab invidia et tristitia longe remotam in sene

