ssfissff'-

fictis adhibitis quin maxima artis mimicae pars desit, fieri nom
potest. Ea tanturn superest, quae in exhibendis istarum civi-
tatum moribus, ritibus et externis usibus, dicendi et agendi ra-
tionibus veisatur, ut certae civitatis cives esse appareant. Neq-
que hanc mimicae artis partem in libro nostro neglectam esse.-
videmus3 imo quae ad designandum et describendum Cretae,
Spartae et Athenarum civem pertinent, nunquam sunt prae«
termissa v

Hospes Atheniensis colloquio deducendo praeest, neque
argumentis opus est, quibus illum semper in docendo et dis-
serendo Atheniensis partes agere probetur. Quisnam sit ille
hospes frustra quaesitum est. Socratem intellexit Aristot. pol
II, 4. p. 77. , qui nunquam tamen in insula Creta adfuit, neque
cur eius nornen dissimuletur intelligimus, cf. Boacxu p. 70.
Alii ut Cic. de leg. 1, 3. de sztz pag. 125. N. 4. ipsum Plato·
nem-intellexerunt, neque hic tamen tunc temporis in insula
Creta versatus est. Imo neuter omnino est intelligendus3 sed
¹ ut Cliniae et Megilli ita haec quoque sicta est persona, non
' ad certum quendam virum referenda, cui Plato ut alibi So-
’ crati nunc suas ipsius sententias explicandas et ¹edocendas *)
dedit. Quam rem iam bene vidit Diogenes Laertius: εἰσι δὀἱ
ξένοι» οὐχ’ὥς τινες ὑπέλαβον Πλάτων καὶ Παρμενίδηςιάλλὰ πλάσματα
εἰσιν ἀνώνυμα Diog. Laert. III, 52., quam rem deinde repetiit
Suidas in voc. δόγματα. Hoc loco enim si quo alio valet quod
SanEYERMAcuEn l. 1. pag. 29 monuit, Socratis auctoritatem in
ultimis Platonis dialogis, post ipsius Socratis mortem longis-
sime conscriptis paullatim evanescere. Hospes Atheniensis
“ praeterea ut Clinias quoque et Megillus, senex exhibetur, v. ει
. ταῖς ἡλικίαις πρέπον ἄν ἡμῶν εἴη τὸ διαναπαύεσθαι πυκνὰ ἐν σκιαραῐς.
Leg. I, 1. p. 625. B. τηλικοῑςδε ἅνδρασι »1, 7. p. ⁶34· C. ἕνεκα γήρως
ἀφείμεθ’ ὑπὸ τοῦ νομοθέτου διαλεγόμενοι Ι, 7. p.635.A. τὸ δὲ τῶν npet-
βυτέρων ἡμῶν -“- ἐπειδὴ τὸ παρ’ ἡμῖν ἡμᾶς ἐλαφρὸν ἐκλείπει νῦν 11, 4.
p. 657. D. ΠΙ, 6. p. 685. A. κᾶθ’ ἡλικίαν γὰρ ὀξὺ βλέπεις IV, Ζ. p.715. D.
ἄν’γήρως ἐπικρατῶμεν VI, 1. p. 752. A. ἦ πρεσβυτῶν ἔμφρωνπαιδίᾳ
VI, i4. p. 769. Α. Causa est in aprico3 de rebus politicis enim

*) Ath. ἀλλὰ χρὴ πὀιεῖν οὕτως, ὑμᾶς τε ἐπὶ τὸ μαὲεὲν καὶ ἐ μὲ ἐπὶ
{a} (ξλόσῖζαὲ πειρωμενον ἀμωσγέπως ξυντεῖναι τὸν λόγον Leg.1,

