rit, tamen altera ex parte concedit,· Platonem non totum se
ideis perscutandis dedisse sed etiam rebus quales in vita com-
muni adsunt intelligendis, observandis et gerendis operam de-
disse, v. c. ’ “es ist kem Zwezfel ic‘brig, dass Platon nicht al-
lezn im Reiche der Ideale‚ sondern auch im Gebiete der
ertlichkezt ei'nheimzsch war, und mzt der ΙιὸἹιενεη Specula-
tz‘on die schiirfste Beobachtung der Μ”νΙεΖὶσὴΙεειῑ verband5'

et iterum: “der Philosoplz (i. e.. Plato) bestrebt sich, seine Ideen
zm wirkl-z‘chen Leben zum Heile der Menschheit zu reali-..suen'

p. 255 etc. — Vide, quemnam ille fingat Platonem, — solis
ideis deditum, ab omni terrestri meditatione remotum et alie-
num, eundemque res terrenas observantem, intelligentem et
gerentem! Quis inde certam viri imaginem sibi proponet, nisi
torte Iani cuiusdam alia alio capite meditantis? Verum, quod
Astius ipse concedit, cum eiusdem commentis vix υηςιιῑιιῑι4

coniungl et compomaepoteflt.

Istas res praeterea tangere potius quam ad vivum rese·
care ausus sum, a proposito scilicet ut plurimum alienas. Non
omnino tamen omittendas esse putavi, quia in his ipsis incun-
nabula et incrementa critices platonicae qualis ab Astio -est
inventa, detexisse videor. Si Plato ipsa est philosophiae idea,
omnia quoque eiusdem scripta et opera hanc ideam referre,
evolvere, explicare, commentari necesse est, quod ubi minus
factum esse videmus, ubi res terrenae explicantur, digeruntur
et ordinantur, ubi res in vita nostra parum ideali obviae con-
stituendae, gerendae et tractandae adsunt, ibi Plato longe abesse
iubetur, ne haec philosophiae idea temporali meditatione eonta-
minata, nec impura et spurca evadat. Ita Plato, omnifere
natura et indole humana privatus, idea fit, ad res humanas
gerendas, ad civitates constituendas, acl leges ferendas, ad quae-
libet ab ista idea remotiora tractanda neutiquam aptus² idea quae
quomodo Dionysiis, Dioni aliisque rerum Mpoliticarum modera-
toribus innotescere et usui esse, imo maximis honoribus affici
potuerit, non intelligitur. Ita Plato, ineptis vituperatorum et
detrectatorum criminationibus olim foedatuS, nune laudibus te-
mere et ultra humanam naturam celebratus, idea fit a rebus
in vita communi gerendiS‚ a negotiis non idealibus tractandis
plane alienuS, a quo nulla verae vitae praesidia et ornamenta

