-lzaeg.vl,1‘5-- 16, Ρ. 772. Post annum aetatis 3²5 poenae suxit„
ἅγαμίαέ. ·.Leg VI, 17. Ρ. 774 Alio loco idem ineundi matrimo-
nii tempus 30— 55 annorum viris, 16—-20 annorum puellis
constituitur. Leg. V1; 23. p. 785. Puellae iterum intra annum
·18—-2o viro nubere iubentur Leg. vl11',4. Ρ. 853. Tmoaeotia
den-ique matrimonii utrique sexui in decem dunos extenditur

Leg. VI, 25. Ρ. 784, quam rem tamen in votis tnagis quam in
praeceptis Platoni fuisse, ex ipsius verbis obiter et obscurius

subiunctis colligi posse videtur: ἡ δὲ παιδοποιΐα καὶ φυλακὴ τῶν ‚

πμιδοποιουμένων δεκέτις ἔστω μὴ πλείω δὲ χρόνον, ὅταν εὔροια 3! τῆς
γενέσεως — μετὰ δὲ ταῦτα ὁ μὲν σωφρονῶν uiti σωφρονοῦσα εἰς τὰ
τοιαῦτα πάντα ἔστω εὐδόιαμος, 6 δὲ τουναντίον ἐναντίως τιμᾶσθαι, uil-

λον δὲ άτιμειὸέσθω Leg. VI, 25. Ρ 784·

⁴ Quae οιιιιιὶιι neque inter se neque cum Politia ad amussim
cousentiunt3 ιιεο mirum hoc videri potest3 Plato eniti: ὤιμην
. huius vitae significare voluit, cuius nulla unquam omnibus certa
temporis regula et norma potest inveniri. Neque haec discre-
pantia vitio verti potest quoniam hae Leges in publicum civi·
tatis usum non sancitae erant. Multo minus propter hanc rem
nullius plane mo'menti Leges a Platone esse alienas cum Astio,
recte putaveris.

Praeterea locus m Leg. IV, 11. p. 721. ad matrimonii tempus
ἁειὶιιίειιᾶιιιιι vix apte laudatmur Non enim ibidem adest ipsa
· lex} sed εΧειιιΡΙιιιιι quoddam legis ad persuadendum compositae
(quod pertinet ad νουθετήσιν istam ’supra tractatam), ex quo solo'
ipsius auctoris sententia vix percipi potest. Non veram enim esse
istam legem, vel e'x singulis verbis apparet: χρήμασι μὲν τόσοις
καὶ τόσσις, τῇδρ δὲ καὶ ’τῇδε ἀτιμία, deinde εημιόύσθωμὲν τ-όσφ

καὶ-τόσῳ, sicut ex iis quae sequuntur: ,νόμους’δὲ ἄρτι μοι δοκοῦ- ss ⁸

μεν λέγειν ἄρχεσθαι, τὰ δ’ ἔμπροσθεν ἦν πάντα ἡμῖν προοίμια νό-
μων. Leg. IV, 12..p.‘⁷722. et ’τοῦτ’ αὐτῇ reponimur, ἀλλ’ ‘oti' λόχος ἄν
ὀρθῶς (τροόαγορεύοὲτο εἶναι τοῦ νόμου. Leg. IV, 12( Ρ 723. Α,

Hoc loco explicandum denique superest quod ad mercatum
ram et rem quaestuariam spectat.1n Pol. IV, 4—5. Ρ. 425—-
97. leges de mereatur-a, de negotils forensibus, de pactis„ eliis-
que huiusmodi *rebus inutiles esse dicuntur. Quod (nisi ide-

