....5...

parari, nullae rerum in vita gerendarum regulae prkiponi et do-

ceri possint, ita ut ipse Plato altera sui parte privatus, appareat
ὥσπερ o‘i ἐν ταῖς στήλαις κατὰ γραφὴν ἐκτετυπωμέναι, διᾱὶτεπρισμένοι

κατὰ τὰς ῥῖνας, γεγονότες ὥσπερ Menon (Plat. Symp. c. 19..) — Ad
hanc Platonis imaginem si eius opera exigere et examinare
volueris, non tantum cum Astio plures dialogos ab eo abju- Ι,
dicare necesse est, sed etiam in reliquis multa enotare, quae
quomodo ad ideam philosophiae pertineant, non intelligitur,
v. c. quae in Phaedone de Socratis morte ut de facto historice
non de idea philosophica narrantur, quae ad artem mimicam

in Platone pertinent et alia permulta.

Quae cum ita sint, nova ingenii et indolis Platonis adumf'
bratio requiritur, ad quam normam et regulam singula omnia
referre et cum illa comparare, iudicia nostra componere et
ostracismo isto , qui pro lubitu aut ex praeiudicatis opinioni-
bus in exsilium mittit, liberi esse possimus. Sed alienis erro-
ribus cautionis adhibendae commonefactus, ne novis, erroribus

⁸ circumventus spessiorem rei caliginem offundere videar, hac

sola via utar, qua ut ad falsos errores inducamur' fieri non
potest. Enimvero ipsum Platonem audiamus in *symposio (de
quo seu Schleyermacheri seu Astii sententias sequaris nihil
nunc refert), in quo recta philosophandi via et ingenua veri

philosophi vita est perscripta, quam ipsum Platonem quoque
secutum esse et sua ipsius vita reapse exhibuisse non est cur

dubitemus, ut ex hac tandem sentiendi et cogitandi ratione sin-
cerum et genuinum Platonis ingenium et indoles cognosci possit.

Secundum ista praecepta verus philosophus boni et p‘ulchri
amore est insignitus, eiusque immortalitatem sibi exoptat quam
tamen assequi non licet, nisi gig <mendo et procreando talia

quae auctoris nomen et originis gloriam semper prae se fe-
rant, ut ita in rebus mortalibus immortalitatis sibi ipse auctor

existat. Vulgaris huius immortalitatis adipiscendae ratio per
liberorum generatiorum et procreationem fieri solet, 1111119.εεὶ-
licet generis humani immortalitas quaedam existit, cuius par-
ticipes sunt singuli homineS, ut quod vetustate‘forte contabescat
et moriatur, per novum quoddam eiusdem generis compensari
possit, et hominum genus in singulis mortale tamen immor-ff

