,Ι- 50 4-

, contradicendo„ colligendo etc. in notionibus philosophicis consti-³
tuendis, explicandis aut refellendis versatur,;haec omnia dispuae
tandi et inquirendi artificia in opere de Legibus minus praeclara
proposuit. Non certa hic invenitur dialecticae orationis consecu-
tio, non nervosa illa probandi vis, non syllogismorum cuiusvis ge-
neris copia, non logica rerum circumscriptio, ‘qua-insignis est Rlato
in Theaeteto aliisque dialogis. Sed num ideo ab *indole Pla·
tonica illud abhorrere putabimus, an potius ipsum* argumen-
tum ab oratione dialectiea 'longius remotum esse censebimus?
In legibus verae civitati ferendis nunquam ars dialectica insi-
, gnis >et: praeclara deprehendi potest, quae scilicet huic consilio
plane repugnaret. „Homines enim non sophismatibus et dia·
lecticis distinctionibus sed persuasione, et.si opus est, iubendo
ad* leges servandas compelluntur. Ut singulis legibus* haec
’νουθέτησις praemittitur, ita toti etiarn de Legibus ope-ri similem
persuasionem auctor praemisitt cf. Leg. IV, 9. p. 718. Neque
tamen in prioribuslibb. III, in quibus fortitudo, temperantia,
sapientia commendantur artem dialecticam desideramus. Imo
permulta ubique adesse eiusdem vestigia levius paululum im-
pressa, horum librorum lectio satis docere debet, sic v. c.
inde ab initio inquiritur dialectice, num sola, fortitudo bellica
unicus totius legislationis finis esse‘possit. Quid quod ipse Cli:
nias dialecticae orationis progressum interdum non assequitur?
v. c, Leg.1, 15. p. 644 D. Multo minus etiam methodus dia*
lectica desideratur per totam de Diis disquisitionem lib. X. in-'
stitutam. Plura exspectari non possunt, curn ne symposium
quidem quamvis ad medios eosque prae caeteris dialecticos
Platonis dialogos pertineat, orationis dialecticae contineat ve-
stigia, si Diotimae de amore expositionem exceperis? —- Ora·
tionis mythicae pulchrum saltem adest exemplum in narratione
de Saturni regno Leg. IV, 6. p. 715. — Sed legislatio quam di-
cunt positiva ab arte dialectica et mythice per se necessario
longius est remota.

Ars mimica Platonis deinde ad dialecticam dialogorum
formam mitigandam et suaviorem reddendam adhibita, in eo
praesertim posita est ut personae verae e consuetudine isto-
rum temporum desumtae inter se colloquantur, ita quidem ut ·

singulus quisque > suas ipsius sententias proferat, suo quo soff·

