«ι ...η-,κα

“³10-

Rei -publicae constitutio et ipsa legumlatio duplici modo
describi potest. Eimvero vel idealis‘describitur, i. e. ipsas vir-
tutis, iustitiae et pulchritudinis ideas exhibens, seu. optima
illa quae fingi quidem et cogitari, sed nunquam re vera inter-
homines institui potest, vel -— (ut ita dicam)›reali3,· qualis·
iri rebus humanis sane conspicitur. Quae quidem duplici mado
iterum institui potest, ut vel in nova republica condenda ad
idealem rerum statum quam proxime accedat, vel in antiqua
civitate emendanda pro tempore et loco optimum suadeat.

'I'riplex inde existit rerum publicarum constitutio, idealis‚ me-
“ dia et quae hanc excipit temporaria.· Quam tripartitam rei
’ publicae sormam exhibent Politia, Leges* et liber' quem :Legum -

auctor certe aliquando conscribere sibi proposuerat. *) Poli-
tiam ad §dealem rei publicae statum pertinere, etiarnsi Pi'ato
ipse non docuisset Pol.V, 17. pag. 472 al. nemo dubitat 3, vid.
MonGBNS'rssnN pagss 179—-195-. Boncxn in Plat. Min. pag.65sq.V--
Leges deinde mediam quam diximus civitatem referre;**) multis
modis cognoscitur. Primum enim auctor ipse illud indicavit, v. c.

ἦν νῦν ἡμεῖς ἐπικεχειρήκαμεν, εἴη τε ἀν γενομένη πως ἀθανασίας ἐγγύτατα
καὶ ἡ μὲν δευτέρως etc. Leg. V, ιο p. 739. - τά δὲ μέτ’ ἐκεῖν’ αὖ Geu-

τέρα Ξάνῦν λεγόμενα εἰ γίγνοιτο ἡμῖν, γίγνοιτ’ ἄν καὶ '‘Q„ μετρίως.

ιιι) ῗοο ἕρῗῖᾉεῑεὶιιε εἴηε-ἵᾶίτέ ᾳέιίΐ pag.384d dieifeingileae stetzedsi'gf'l
,ςιῗῖζεηςο ιάιείνῑιη (ἓηεηᾰέιῗὸΙΕ-’ῖῗὶῑῖιῖ Ζῷῗνᾱωιέἰε αἱῖἰεζ άιεςε δΐααῖεἶ ιαυεῖςὲ·
stelit, unbekiimmert ob sie in der Wirklichkeit ausfiihrbar ist
oder nicht3 und zwar werden die allgemeinen Umrisse des, pbli-
tischen Lebens gezeicknet5 in den Gesetzen dagegen. geht der
Verfasser in das Einzelnste ein„so als habe er die Absicht e-
habc, die Politia zu ergiz'nzen, und das ihr-gemende, die e-
setzgebung niimlich hinzuzu iigen! (p. 392) abey Jmtte er die
Absicht, um die ganza Po itilc zu erschb'pfen, auch de‘n dritten
Staat, den wirklichen oder gewo'hnlichen zu bexhreiben, in wel·
chem Alles durch Gesetze genau bestimmt und geregelt ist.

, ”**) idem iam quodam-modo,.sensit Moneznsrnnn pag. 284 Rm4253,

· {12:223}ss ἲεξιῖςέἒέἕ ι ἓξὲξ :3:2‘321503330effbsssszzssffpsssfflssz

sunt. Accuratius rem significavit Bozcxn· pag. 66 sq. Aristote-

lems (pol. 11, 3,. 219Δῦ Schn.) recte secutus: “ssovmperoc κοινότεραν
παίειν ταῖς πόλισι.. ·

